# Алгоритм поиска кратчайших путей в графе

## Описание
Проект реализует структуру графа, который считывается из текстового файла. Алгоритм находит кратчайшие расстояния от заданной начальной вершины до всех остальных вершин с использованием поиска в ширину (BFS).

## Технологии
- Язык: C++
- Структуры данных: вектор
- Алгоритм: поиск в ширину (BFS)
- Инструмент для сборки: CMake
- Операционная система: Linux
- Контейнеризация: Docker
- Тестирование: Google Test

## Формат входного файла
Входной файл <b>graph.txt</b> формата:
```
N
M
u1 v1
u2 v2
...
uM vM
S
```
Где:
- N — количество вершин графа
- M — количество рёбер графа
- u v — пары вершин (от 0 до N-1), описывающие рёбра
- S — начальная вершина, с которой начинается поиск кратчайших путей  
<td><b>Внимание!</b> В конце каждой строки не должно быть лишних символов (в том числе пробелов), а также лишних строк в конце файла.</td>

## Подмодули
В проекте используются юнит-тесты на базе Google Test. GoogleTest подключён как подмодуль Git.

<td><b>Подключение подмодуля</b></td>

<td>Если вы хотите собирать проект без Docker, необходимо подключить подмодуль Google Test:</td>

```
git submodule update --init --recursive
```

## Сборка и запуск
Сборка и запуск через Docker
```
./run.sh docker
```
Локальная сборка и запуск
```
./run.sh
```
Для очистки папок сборки
```
./run.sh clean
```
## Структура проекта
```
/graph-project
  ├── src/                # Исходные файлы основного проекта
  │   ├── graph.cpp       # Реализация структуры графа
  │   └── main.cpp        # Основной файл программы
  ├── include/            # Заголовочные файлы
  │   └── graph.h         # Заголовочный файл для структуры графа
  ├── tests/              # Юнит-тесты
  │   ├── test_graph.cpp  # Тесты для структуры графа
  │   └── CMakeLists.txt  # Конфигурация CMake для тестов
  ├── CMakeLists.txt      # Конфигурация CMake для основного проекта
  ├── Dockerfile          # Docker-конфигурация
  ├── run.sh              # Скрипт для сборки и запуска
  ├── .gitignore          # Игнорируемые файлы для Git
  ├── .gitmodules         # Конфигурация подмодулей Git
  └── README.md           # Документация
```

## Примечания
- Этот проект использует алгоритм поиска в ширину (BFS), который работает корректно только для невзвешенных графов.
- Для корректной работы убедитесь, что файл graph.txt находится в корне проекта.